那我们就正式开始今天的课程了
这个文件是我们今天的一个日期
今天咱们终于去用到这个GS文件了
好在这有一个GS的文件 完了之后在我们的页面当中把它引入进来
把它放到哪里呢 放到页面的底部 看到吗 是放到了最后
这是一个很良好的一个习惯
然后在这个文件当中呢 我们就来实现
实现今天的所有的交互的这些功能
那Egg来说 首先第一个交互的功能是什么呢 就是这个地方
当我去点击的时候呢 这个视频这个框呢
它能够展现在我们的眼前 好吧 这些东西倒是非常的简单啊
好 第一个功能 我来标一下
打开 打开什么视频
视频功能啊 好
然后在这呢 首先先给大家来上一个自知性的这么一个喊说
我先写一下 对于这个东西呢 大家是否理解
这么一种语法是否理解呢
这query 咱们不用这query 咱们必须原声的
都理解吧
对啊 立即执行函数 是吧 这个这个方法啊 就是这个语法呢 它有一些作用
其中有一个就是咱们现在 我写它的一个原因 是什么呢 就是
这个里头你随便啊 给了乱七八糟的 是不是 然后呢
比如说你声明了一堆的一些变量 是吧 那ok啊 在外边你又声明了一个 比如说这个a是不是啊
然后这个a 假设说这里头呢 你也声明了一个a 那它俩呢会冲突吗
它俩不会冲突的
所以啊 就是我们在这使用一个自知性 主要的原因是在于什么呢 就是
形成一个封闭的一个空间 这里头声明的变量跟外边是没有关系的啊
可以吧啊 这个理解是吧 好然后呢 再来我们要去看一下这个结构啊
结构呢 是在视频弹出框是在这 那这个结构呢 就是其实我们去写这个节词的第一件事情是什么呢
声明很多很多的一些变量 是不是 那都有哪些变量了 来在那儿回顾一下啊 比如说啊 这是啥 视频框要获取吧
要获取 然后遮着层要获取吧 还有什么呢 还有就是我们的
关闭按钮要获取吧 以及呢 还有就是我们的这个视频它的一个副集也要获取吧 还有一个就是在这个里头有一个
呃 在在在这个地方
有一个play 是不是 那这个play是什么呢 就是这这个按钮
所以说呢 这些元素我们都需要去获取 然后呢 挨个来获取好不好 来声明一个变量叫play a play play play
play button
play button 好吧 等于什么呢
我使用一个选择 使用一个获取的方法叫query select 那这个方法呢 有没有不懂的同学呢 来
section e下边的play 这个方法有没有不懂的
有是吧 OK啊 那我告诉你跟你讲一下啊 这个方法啊 document.query select 他呢是用来获取一个动元素 就是我们的一个标签啊
然后呢 他怎么去获取呢 这个里头放的是啥 放的是选择器来啊 这个选择器呢 你比如说啊
我在这写了一个section e 那ok 你就可以在这写上一个section e 那他获取到的是什么呢 就是section e 换句话说
非常简单 你的css的选择器怎么去写
那你在这呢 就怎么去写
那他获取到的 就是你在这写的 获取到的是哪个元素呢 那他在这写的 获取到的就是什么元素
所以这个选择器呢 非常的灵活啊 非常的灵活 好吧 以后都用这个 对 反正我现在基本上都是用它啊 好query select啊 那这样的话 你看我选择到了一个play 是不是play啊
这样吧 我把这个控台打开 然后我们从这去看 看这个结构 好吧 来这个play啊 那在section e下边呢 去获取到他
获取到他之后呢 那接下来我要获取的是什么呢 获取的是这些啊 就是这里头已经不需要了 然后呢 就是这个dialogue啊
dialogue 然后呢 这个写法呢 尽量给大家呢 去多玩一些花样好不好 那这个写法呢 用了一个斗号啊 平时我们可能是用的是什么呢 第二个也是
var 是吧 这呢 是一个分号 那在这呢 其实咱可以啊 就是用一个var啊 好 这是啥 这是dialogue
dialogue 复制一下 放到这
好 然后呢 这个里头怎么去选呢 我直接来点点dialogue就ok了 可以吧 来 这是选择到了一个 然后呢 继续 再来 我再获取到什么呢 获取到这个shadow
shadow呢 就是那个遮罩层 他就这么去写 然后呢 再来 再来是什么呢 是这个close button 是吧
close button 然后呢 我看一下对不对 对着呢close button 那这样的话也能够获取到 是不是 好 获取到之后呢 接着再来
还有一个什么呢 还有这个 这个不要忘了啊move
这些东西呢 其实都是我们就是需要去用得到的一些稻米元素啊 所以说呢 我们就一堆的给它获去了 好不好
这个地方没啥问题吧 有这块儿的选择器灵活吗 跟它呢 稍遜色一些 但是呢 这个东西呢 也非常的非常的赞啊 好 来 最后一个
给上一个分号 就完事了 好吧 那这个呢 就获取到了一些元素啊
获取到这些元素之后呢 那接下来就是第一个功能
这个视频什么时候出来呢 什么时候出来 是不是 当我点击的时候啊 你要点谁
不要点他 那我就给他的身上呢 去添加一个点击的事件
点点什么呢 on click
等上一个方式
来添加一个事件 是不是 好 那当我去添加事件之后呢 接下来当我去点击他干嘛呀
我是不是要让让什么的 让这几个东西呢 先展示出来 这几个东西呢 目前他不展示 原因是什么呢
原因是就是 我们的样式当中呢 是不是给他设置了一个desplay 那个值设成了一个
乱 是不是 谁说呢 他不显示 那我想要让他显示多简单的一件事啊 非常简单 这啥
dialogue就是视频的弹路框 那我就设置一下他的什么呢 still the
desplay吗
等于什么呢
可以吗 试一下 打开一面
来 注意啊 当我去点击 看到吗
有没有 这个东西呢 是不是就出来了 出来了之后呢 但是还有 这照层是吧 这照层这照层是谁 这照层是shadow
shadow 是吧 他也是一样的 still the display 这个值呢
block
简单吗 来刷新一下啊 当去点击 看到吗 现在是不是就已经ok了
可以吧 好
block啊 对 然后然后这个地方呢 其实我们是可以去进行一个减写的 怎么去减写呢 在这注意了啊 怎么减写呢 我们可以这样去
这种写法有没有见过啊 来试一下啊 刷新一下啊 当去点击 也是ok的
看到吗 他俩是具有同样一个值 那我就可以完全可以连等
好啊 行 学会一招吧 那好 那这个呢 就完事了 完事之后呢 那接下来接下来呢 是不是说 我要点击的时候呢 要让他关掉呀
那你点点谁呀 点谁呀 是不是点这个关闭的这个按钮啊 是不是他呀 所以啊 我要给他呢 在天上一个方设 点击事件
点击事件的时候呢 要让他关掉 怎么关掉呢 简单嘛 直接把它变成一个难部就行了嘛
来试一下啊 来刷新一下 当我点击 诶 这儿呢 点击完了之后呢 点他 可以吧 关掉了啊 关掉了 但是这个地方有一个小的问题 什么问题呢 大家注意啊
来 你看啊 点击 点击之后呢 接下来这个东西呢 他要播放 是不是 好 我点播放了啊
你们应该是能听到音乐的 是不是 听到声音的啊 好 注意啊 关掉他
这时候呢 声音有没有
有吗 声音是不是依然存在呀
对吧 好 这是一个小的一个问题啊 在这呢 我需要去说一下 说一下 就是我们现在用的这个播放啊 并不是人家原生的一些方法 我给你讲这个人家腾讯 不不管腾讯啊 还有那个优阔什么
他们内部都会有一些关于这个播放器的一些方法 这些方法基本上都是通用的啊 比如说公司来了一位小伙伴 他可能给给这个小伙伴就会有一个什么Bestion GS啊
这个里头可能就会就会有一个功能 这个功能就是关于这个播放器 播放呀暂停啊 等等乱七八糟 就是关于播放器的一些操作方法
那我们呢 毕竟不知道 是不是 怎么办呢 咱们也有办法啊 那我们就去用一些图办法啊 什么图办法啊 就是啊
当我关掉他 他依然在播放 是因为这个视频存在 那ok啊 我把这个视频给他干掉 不就行了吗 那视频放在了哪里
视频是不是放在了这个标签身上 那我就让这个标签的inner html 等上一个空吗 不就行了吗 来试一下
看一下啊 点击 这时候呢播放
好 有声音是吧 关掉他 还有吗
还有吗
没有了吧 我没有戴耳机啊 应该是没有了吧
对 好 但是依然有一问题 在点击 是不是啥也没有了 对
那怎么办啊 我可以把它存一下吧 是吧 存一下啊 在这儿 比如说啊 我存一个变量 这个变量呢 叫什么呢 叫movie inner
那他等于什么呢 就等于这个movie
好 我把他的内容存起来 存起来之后呢 那接下来 你当你点击完之后呢 现在movie里边是不是啥也没有了 那怎么办啊 我就重新给你复制 复啥就复他
试一下啊 刷新 点击 播放 然后呢 关掉他 点击 有了吧
可以了啊 好嘞 第一个功能 完事了
对 简单吧 好 这是第一个啊
行 那继续往下啊 第二个功能 第二个功能 来 第二个功能是哪个呢 第二个功能就是这个 选项卡了 那关于这个选项卡 标一下啊 选项
哎 合一壶 够大家合一壶了 好 选项卡啊 依然是来上一个自执行的这么一个方法啊 这个这个东西呢 其实在模块化
你们到时候呢 报了我们的这个主体的课程 是不是 收费的课程 后边呢 咱们 咱们会去讲这个模块化的开发 是吧 以及呢
我们还有一个在 在我们的收费 收费的课程当中呢 还有一个项目 这个项目呢 是音乐播放器 qq音乐播放器
那么这个项目呢 也是我讲的啊 从头录到尾 很给力的啊 里头能学到很多很多的一些东西啊 那那个里边呢 我们都是用模块化的开发方式啊 所以啊 这个东西呢 是必须要用的啊
欢迎大家去报我们的课啊 好来啊 继续啊 那这个选项卡是这块
然后呢 这个选项卡呢 在这需要去说一下 这个选项卡呢 不是那么简单 因为他欠套了选项卡
那么来 你看啊 这个里头呢 其实总共有三个选项卡 来 这个呢 是一个选项卡 对吧 然后呢 这又是一个 这是第二个了吧 第三个在哪里啊 在这
跟他吧 所以有三个选项卡 那这三个选项卡呢 其实我们当时 当时在去布局的时候呢 已经考虑到了
所以说呢 布局的时候呢 我们已经提前 提前什么呢 准备了啊 在哪里呢 在这啊 好
还记不记 我们每一层选项卡 按钮的部分是给了一个table button 然后呢 每个选项卡内容部分给了一个table content
对不对 所以说呢 这个呢 就是实现选项卡 实现一个通用选项卡的一个观念点
好 table button 你看table content 有印象吗 一定要不要忘了啊 来吧 那然后呢 在这呢 咱们就来实现一下
因为总共有三个选项卡 这个时候呢 怎么办啊 我们要封装一个函数啊 function function什么呢 table
然后呢 这个table呢 它需要去接收两个参数啊 选项卡其实都一样 因为我们现在呢 已经把它的啊
这个按钮啊 还有这个内容 它的class已经定了 定了 所以说呢 这儿呢 需要去接收两个参数
一个呢 就是比天 就是按钮 第二个呢 就是什么的内容
content ok吧 好 你要传给我 知道吧 传给我啊 好传给我之后呢 注意啊 注意啊 我们从这吧 从这个
从这个地方去看啊 like
你看啊 你传给我的按钮 你要给我的是什么呢 table btn
你给我之后呢 我要点的是谁 点的是你下边的紫元素 就是这两个按钮 对吧 所以说呢 在这儿啊 你看 btn 现在你丢进来的btn是啥 是这个class
这个class丢进来之后呢 我要通过这个class去取到两个li这个标签 那怎么办呢 生命一个变量 btn s 等于什么呢 等于 btn
点点点什么呢 抽准
来这个知道吗 获取倒 btn的紫元素 抽准 抽准
抽准 知道吗 知道吧 好 这个呢 是稻母 稻母当中的一个指示点啊 去取到他下边的第一层紫元素 第一层紫元素呢 就是两个li这个标签
好 取到了吧 那继续再来 再生命一个变量 生命一个什么呢 就是content 你丢进来的是啥 table content
这个class 那我要取到的是啥 取到的依然是你下边的这两个紫元素 所以啊 这儿呢 再生命一个变量
s 他等于什么呢 就等于他下面 错了 他下面的抽准
好吧
这两个
咋不用light light 是不是 因为我们这里头有很多很多零基础的同学 你要用了light 是不是要跟他讲这个light啥意思呀 咱又要耽误很多的一些时间啊
好 这两个东西呢 获取完了 获取完之后呢 选项卡这个道理 其实非常的简单 简单说一下啊 就是
当我去点击每某一个 然后呢 我就让 因为你看 上面有两个按钮 下边就有两块内容
那我就点击哪一个 我让哪一个对应的所有影子 他们的所有影子觉得一样吗 让那个内容
display bloke 然后呢 让其他的内容 display night 然后以及我标题身上 这个呢 身上加active 然后呢 其他的身上干掉active
这个呢 就是选项卡他的道理 理解吧 所以这个地方呢 我需要去用的复物循环 i 等于零 i小于什么的小于 btn s
the length 哎 加加
然后呢 btn btn 什么 btn s 他第二个 是不是要给他们身上呢 去添加点击的事件呀 等上一个function 是吧 好
来 点击的是 点击的时候呢 做什么事情 点击的时候呢啊
让别的元素身上的class active 去掉
让别的元素对应的内容对应的内容 然后呢 隐藏
是吧 其实选项卡就两句话 然后呢 让自己自己身上加上
active 让自己对应的内容 然后呢 干嘛 显示
其实就两句话
能理解这两句话吧
能理解吧 这两句话 那我们就根据这两句话就能够实现这个选项卡了啊 来 当点击的时候呢 让别的元素 那别的元素怎么办啊 别的元素 我在这呢 复循环
i 等上零 i小于什么的 btn s
the length 然后呢 哎 加加
好 这个时候呢 注意看啊 让别的元素身上的class 那是不是
第二个身上的class class name 等上一个什么的空 是吧
但是这个地方要注意了啊 这个地方 因为我们做的是一个通用的一个选项卡 你知道吧 所以有的时候呢 这个元素身上它可能有有别的class 你看到吗
这是有别的class 有一个这个class 你就不能够直接让这个class变成一个空了 那这样的话 直接把人家这个class就干掉了
理解吧 所以这时候呢 我只需要干掉的是这个 那么这个怎么办呢 我们有一个方法啊 叫什么方法 叫这个class list
这个东西是啥 这个东西啊
他取到元素身上的所有class
他是一个什么 集合对象
好 那这个集合对象身上有一个方法 这个方法叫什么呢 叫remote
remote 然后呢 这个方法啊 你传上一个参数 你要取到谁
active
能理解吧
那这样的话 我就
只把什么把
active这个class给他干掉了 好吧 那这是第一个 让别的元素身上active去掉 是不是 然后呢 然后呢 再什么呢 再让别的元素对应内容隐藏 是不是 内容内容是谁 内容是他
他们的所有影子是一样的 所以说呢 你你循环哪个都行 那么那他的内容隐藏 怎么隐藏呢 其实我们依然是把active干掉 他就隐藏了
这个是我们在布局写样式的时候呢 都已经做好的一个工作 所以说呢 跟他是一样的
能理解吗
for 循环
哪个for 循环
可以都是爱吗
对呀 好 一会呢 我知道你应该是这个for 循环 跟这个for 循环 这个for 循环知道 是不是 这个for 循环不知道 是不是 好 那在这儿说一下
这个for 循环 然后呢 循环的是所有的所有的按钮
对吧 然后呢 这个循环 他循环的也是所有的按钮 知道吗 好 注意啊 你看 这个循环跟这个循环是一样的一样的吧
好 你在这儿看不出来啥问题 你知道吧 关键是 我写了下一句话你就知道了 来吧 你看
这个你先记住是让别的元素身上active去掉 以及让别的元素对应的内容隐藏掉 然后呢 接下来是不是让自己身上的active加上呀 自己自己自己是谁呀
自己是谁呀
自己是谁
自己是不是this 这个是啥 是按钮 按钮是不是这里头就是this呀 那让他
加上那class类似身上有一个I的 这个是干嘛 是添加一个
active 然后一起还有第二个 让让什么的 让自己对应的内容显示 自己对应的内容内容是谁 是他 但是
这个是多少的
啊 好 假设说咱知道了 是吧 他的内容显示 那跟他一样的 我们去调这个方法就够了
但是关键问题就来了 这里头我们应该体验多少了
好 在这呢 要注意了啊 注意啊 先不要着急 难是不是啊 好 先不要着急啊
你看啊 我现在假设说咱点的是第二个 好 第二个 是不是啊 那就是 所以说呢 这个this呢 指的是啥
指的不就是btns 第二个吧 那cons 跟他对应 这里头应该是几
跟他对应是几啊 应该是几啊 是二吧 对吧 是 是不是二 对不对 但是现在呢 并没有这个二 他这呢 只有一个z
所以说啊 这个地方就是z 身上他到底他身上的什么呢 他身上的一个锁影值到底是几
就是锁影值假设说我们用index去表示的话 那就是z 身上的锁影值是几
你现在知道吗
不知道吧 因为我们的N纽现在他身上压根就不知道 不知道这个N纽他身上的锁影值 那怎么办呢 我们给每一个N纽 给这个N纽身上呢 去添加一个属性index 等于啥 等于i
给每一个N纽身上添加一个锁影值
那好 你看每一个N纽身上有一个index 那我问你啊 这个z呢 指向的是谁啊
这个z呢 指向的就是你点的第几个 那z呢 就指向他 那这个第几个身上有没有锁影值呢
是不是 必须要有 能理解吗
能理解吗 好 我们先来看啊 看效果啊 当然现在咱是看不到效果的
看不到效果 是因为我们仅仅是写了一个方法 写了一个选项卡的这么一个方法啊 对了 昨天的那个这个这个进路条啊 是什么原因呢 是因为
他不是咱们写错了 是因为我们把屏幕缩的有点小 人家尺寸是1200 你缩的比1200小
所以说呢 他就出现这个 这个滚动条了啊
好 现在是不是
现在呢 我们先来验证啊 大家你先把问题放下 好不好 那我们怎么去验证呢 你需要去调这个方法
那这个方法怎么去调呢 那你就看他传啥 第一个呢 就是传btn 那这个btn是啥呢
btn在这呢 就是什么呢 就是你点击的 点击的这个n牛 那就是tablebtn 对吧 好来咱在这声明 声明个变量啊
这个东西呢 等于什么呢 到q门的点query slide all 诶 注意了啊 他是不是一个all呀 all 然后呢 接下来
好 我在这标一句话 取到页面里所有的啊 所有的什么的按钮的复级
他总共有几个呢 总共有三个
来 咱数一下 这个呢 是不是一个 他有没有复级 他的复级是谁 是不是就是tablebtn啊 对吧 然后呢 那这个抢占据点 他有没有
他也有一个tablebtn吧 然后呢 这这有没有
是不是 这个是不是也有一个tablebtn 其实也就是说我们这里头有几个选项卡 然后呢 取到的就是几个
然后还有一个跟他相近的tablebtn啊 我们这加上一个s啊 还有一个什么呢 还有一个tablecontent
contents 加上一个s啊 然后呢 这个tablecontent
那这个取到页面所有的内容 他呢 也是三个
ok吗 这个东西呢 有问题吗
这个东西啊
query select all 取到的是一个集合对象 就跟我们的get什么class 那个是一样的
所有按钮的复级 对啊 是的 是的
所有按钮的复级啊 好 取到之后呢 接下来是不是要传他呀 但是他是一个集合对象 我们要传的是第零个
一级
一零个
给完之后呢 来看一下刷新 当我去点击 这个页面啊 来刷新 当我去点击 看到吗 选项卡是不是就出来了
出来了吗
出来了吧 出来之后呢 然后呢 在这呢 我来解释一下大家的一个疑问啊 你们的疑问在于哪里呢 在于这个fold寻款啊 是这样的啊 你看
我们这个地方呢 仅仅只有两项 所以说呢 可能大家理解起来 稍微有那么一丢丢的就是欠缺啊 但是你们可以想象一下 假设说我们这儿有十项
那OK啊 你看 当我去点了一个按钮 那我怎么让这个按钮身上有一个active class呢
简单 我找到所有的按钮 我先统一把所有按钮身上的class全部的干掉
是不是所有的都没了吧 你甭管你前一个点的是谁 是不是 我把所有的都干掉
干掉完 所有的都没了 那接下来 你要想让谁有呢 你单独的再给他的身上去添加
所以就是说 我们在这儿 在点击的时候呢 我先循环 循环的不就是所有吗 所以说呢 就是让所有的元素 我在这儿标一下啊
循环
所有的元素 那么
然后呢 我让所有的元素身上都去掉这个active 以及所有的内容身上也都去掉active
完了之后呢 接下来 你点的是谁 你点的比如说是第二个 我点击了第二个 那OK啊 这个二是不是是他呀 是二
第二个 然后呢 这个this呢 指的是谁 不就是第二个吗 然后呢 再让第二个身上去添加上一个active
完了之后呢 要让第二个内容 那this是啥 是他的 他的身上 你看 在这儿呢 是不是已经添加了一个index
index值就跟你的索引值是一一对应的 那所以说呢 这个this呢 指向是他
他的身上依然有一个index 是解 是二 所以这个地方最终也是一个二 我让第二个内容也添上active
理解吗
能懂吗 所有table的副旗都是div吗
不是呀
我们这儿跟标签没关系 你看我获取的元素啥时候说是通过标签获取来啊 我通过的是class啊 你任何一个标签身上都可以给class
你不需要关心这个啊 你看他的副旗是啥 他的副旗是一个ulul的话 你看 只要你有class就ok了
我取到你之后呢 你看 传三传进来 传进来之后呢 n牛怎么取呢 你的紫元素
你是谁ul 紫元素是谁 这两个li
能理解吗 来这个地方 选项卡啊 对于零基础的同学啊
为啥传的参数是零 是不是啊 为啥传的是零呢 是因为目前呢 他获取到有多少个 有三个
那现在第零个指的是最新活动跟商城新品 那我给上一个零取到的就是这个ul
这个tablebtn 你看 这是不是也有一个tablebtn 我给上零是谁啊 是这个
那给上零 那就表示现在你仅仅只有最外层有选项卡 你里头有没有呢 我们看这儿啊 你里头有没有呢
里头点点点是没有的 你想让里头有怎么办呢 总共有几个 总共有三个
来吧 那你就撒都调一下呗 调完之后来来看点击有吗 这个有没有
有了吧 然后呢 它点也ok吧
懂了吗 然后呢 这个零懂了吧 有没有更简单的做法 当然有啊 下面一会呢 咱们再说 但是这个地方呢 不是特别的好
那怎么办呢 我们可以用一个fold循环 爱等上一个零 爱小鱼小鱼什么的table 然后了btn s的lens
爱家家
然后在这呢 就是fold循环 它总共有几个呢 其实总共有三个 那它走肯定走三次 那我们在这呢 传传传上一个爱
那这样的话 他呢 他们三就干掉了 掉我们就这么去掉来
看一下效果 刷新一下 点击 也是ok的吧 没有问题啊
选项卡 选项卡呢 总共有两个方法 两个方法 刚才我们所讲的是第一个方法 那第一个方法呢 现在理解了吗
一定要理解 我跟你讲 选项卡真的非常非常的重要 真的很重要啊 好来
能过了吧 能过了吧 好嘞
这选项卡够喝一壶了 对 你下去要好好的敲一敲啊
我们的GS呢 肯定是要比这个syss html要难一些 因为它毕竟涉及到一些逻辑性的东西 是不是啊 我们的这个样式啊 跟结构
那无非你就背会啊 花一些时间死机应背 背会了就ok了
然后呢 这个东西呢 你背会是不行的 你得需要去有些逻辑上的一些 呃 变通才行啊
this.index有点迷惑啊 this.index 这次值得是谁啊 比如说我现在
必天啊 你看啊 我现在点的是第零个 最新活动 那好 这是不是
这样吧 你看我点的是啥 点的是
最新活动 那ok啊 那
是不是说this 指向的就是最新活动啊 最新活动它有一个对应的内容
它有一个对应的内容 对不对 那它对应的内容 它们各自对应的内容什么一样 索影质一样
那因为在这呢 我们不知道这个索影质吗 它身上的索影质 我们不知道呀
那怎么办 因为你俩索影质相对应都是一样的 那我知道的是谁 最新活动有 那怎么办
就直接最新活动点index 懂吗
ok啊 行 然后呢 继续啊 那这个选项卡就完事了啊 完事了 完事了之后呢 接下来我们进行
轮波图来真正的第一个难点 在这呢
轮波图
轮波图啊 好
轮波图也是一样的 我们来上一个自执行的一个方法
ok啊 来轮波图 那这个轮波图呢 就是由于由于啊 由于什么的由于我们页面当中呢 总共有两个轮波图
所以说呢 这个地方也是一样的 我干嘛 给上一个方法啊 这个方法叫cares
ok 那他传 接收一个参数 主要是用来区分 接收的这个参数呢 叫什么呢 叫爱滴 什么意思呢 就是当我去调用的时候呢 是这样的
哎 我调用的时候呢 传的是啥呢 来 咱看这个结构啊
目前这个轮波图呢 他其实总共有两个 来点击 把它折叠上 就是这个跟这个
那你看啊 他们有一个共同的样式 那怎么去区分呢 他们有一个爱滴不一样
看到吗 所以说呢 就是这块的轮波图最终去调的时候呢 是这样的
哎 当你给上这么一个东西 那就表示第三个轮波图 然后呢 当你给上一个5呢 就表示什么呢 表示
给他加上轮波图
这个能动吗 这是我们调用的一个方法 所以说呢 这是一个爱滴啊 你要注意 这个爱滴呢 并不是一个稻米元素 他是一个什么的自伏串
好吧 然后呢 接下来在里头 我就要声明N多个东西了 好不好 那这个轮波图呢 我们还是从这去看吧 从这个地方
从这啊 来选择一下啊 那他里头呢 总共有很多啊 container呢 咱不需要去获取 然后呢 第一个呢 就是raprap 需要去获取
document.query select 他是单个元素快 select 然后呢 这个里头传啥呢 我们这个地方是一个rap
对吧 好rap 但是一定要注意
这个rap呢 他在哪里呢 在第三个有 他在第五个当中有没有呢 也有
也有 怎么去区别呢 爱滴 爱滴是个啥 是个自伏串
那这个能懂吗 这种写法能懂吗 没问题吧 OK 行啊 那我就不再多解释了啊 然后呢 接下来再来
ripe获取完了 然后呢 就是ul这个表写了ul啊ul ul呢 是在这ul 然后呢 这个ul呢 是
直接ul 好吧 然后呢 接下来呢 是什么呢 是按钮
这是上一个按钮 上一个按钮的话 他身上有一class叫什么呢
priff 你看到吗 所有的class都是这么去写的 然后呢next
点next
然后呢 还有还有什么呢 还有这个小圆点 小圆点呢 是circle
circles circles的注意啊 他获取到的是n多个小圆点 所以说呢 他要用ul啊 然后呢 爱滴下边去找
他下边的死半秒钱
理解吧 好 然后呢 再来我声明一个boxwis 那这个boxwis呢 是啥 Boxwis呢 指的就是现在现在这一大块他的一个宽度
因为你看我的轮波图走一次 是不是走这两个啊 两个是不是一大块啊 其实走了他的一个宽
所以这个宽呢 我需要去用的到 那这个宽呢 来自于谁啊 来自于这个wrap
wrap身上有一个属性叫offside width 这个呢 就是一个
一个轮波轮波
图的宽
可以吧 然后呢 再来 再来 还有一个定时器是需要去用到的
给上一个到
ok啊 先声明这些东西
其实还有另外一个变量啊 我就一堆声明吧
这个东西 等于一个处
这是啥 这是这个啊 就是是否能进行下次点击
然后呢 当他的职能的话 然后呢 他对应的就是一个处
然后否则的话 就是不能
不能点击 不能 不能对应的是什么呢 false 好吧 这个变量先放到这啊 一会再去解释啊
好 那这些呢 就是我需要去用到的一些变量啊 然后呢 接下来呢 咱们来说一下这个轮波图啊 轮波图无缝滚动的这个轮波图
对于零基础的同学还是需要去说一下的啊 怎么去做呢 是这样的啊 你看啊
我简单画一个 画一个啊 比如说
这样 太大了
就他吧 这是容器啊 容器 完了之后呢 接下来小一些细一些 红色的啊 红色的 然后呢
对比一下 ok 一个啊 给上一个数字 这是一个零
大一些
零 好吧 再图片啊 然后呢 我们总共目前呢 总共有几个呢
四个 这是一 二
我靠 有点大了 不行 不行 不行啊 有点大了啊 放不下了都
放不下了啊 好 就这么小啊 就这么小 然后再来细一些
红色的 ok啊
然后给上一个零啊 这是一
这是二 这是三 好啊 修正一下这个字啊 这是一
然后这是二 这是二 然后呢 这是三
哎呀 又在耽误时间 是不是 这是三啊 ok啊 行啊 来
看一下我们的无缝滚动啊
无缝滚动啊 来 无缝滚动怎么做呢 啊 无缝滚动怎么做呢 你看啊 这个呢 是不是 我们图片 图片 然后呢 一个过 一个过 走走走走走 走到这之后呢 你会发现
如果说再走的话 这里头是不是就出现空白了啊 那怎么办呢 怎么办啊 简单啊
来 我把它呢 复制一份
复制一份啊 复制一份 复制一份之后呢 然后呢 注意这个呢 稍微改一下
三 对吧 然后呢 这是
这是四 这是五 这是六 这是 这是七
这是 错了
这是七 ok啊 复制了一份 看到吗 那复制了一份之后呢 怎么办啊 注意啊 无缝滚动是这么做的 你看 零开走走走走走走走走走走 走到这 走到这之后呢 四 四
它是复制一份 四跟零一样嘛 一样 一样 对不对 好 走到这了 之后呢 接下来该走起 该走五了 是不是 不要着急 我瞬间把它拉回来 然后呢 再走
然后呢 走走走 再拉回来 走走走走走走 走到四 再拉回来 走走走走走走 走到四 再拉回来 这个呢 就是无缝滚动
能理解吗
这样的话 它始终是能够接上的 能懂吗 这个呢 就是它的一个原理啊
五六七不要也行吗 可以 可以 但是呢 你不要的话 就操作就麻烦
比较麻烦 你知道吗 好 那我们就用这个方法啊 那明白了这个原理之后呢 那接下来我们第一步要做的事情是什么呢 是初始化
初始化怎么办 复制一份 复制谁啊 UL这个标签 怎么复制呢 点Inner HTML 然后呢 让它加等于加等于 UL的
Inner HTML
明白吧 好 给完之后呢 大家注意看啊 来 我们看选择到的是这个 这个是吧 好 现在1234刷新
你会发现12345678 是吧 好 那有了 有了之后呢 但是这个内容 这个尺寸我需要去改一下啊 声明一个辨量Lens 等于什么呢 UL它的
初准点Lens 这个呢 是不是紫元素的长度 然后呢 UL
Steel的什么wiz 长度应该怎么 呃 它的宽度应该怎么去算 这应该拿长度乘上 乘上一个盒子 它的宽度是box width
加上什么呢 单位
看一下啊 刷新一下 现在UL 9600 是不是 总共有8个 一个1200 那乘以8 是不是 9600 它就能够足够放的下了
理解吧 好 初始化啊 然后呢 再来声明两个辨量 CN 等于零 然后呢 LN 等于一个零
这个呢 是 这是什么呢 是当前的索引值 然后呢 这是啥 这是上一个上一个的索引值
ok啊 上一个图片的一个索引值 好 然后呢 接下来 接下来啊 怎么办呢 啊 直接给点击 谁点击啊 这是
算了啊 我不标了 因为今天时间有限啊 next 点点呢 on click
这个呢 是不是 当我的右箭头点击的时候 要做的事 是不是 然后呢 这个轮波图它怎么走呢 其实根据索引值
这是第零个索引值 是不是 我拿第零个索引值乘上一个盒子的宽度
哎 第一次走零 第二次呢 是不是 走一个盒子的宽度 因为一乘以一个盒子的宽 对吧 第二次走 走多少了 是不是 拿二乘上一个盒子的宽度
所以说呢 这个地方 我让 CN 加加
对吧 然后呢 move 那这个move呢 它是干嘛 它其实就是让让我的什么呢 让我的这个轮波图走
因为我不光要右侧箭头点击 左侧箭头也要点击
所以说呢 其实就转了 你们只用去改 CN 的纸 然后呢 怎么走 交给谁 交给move
我看一下有问题吗
克龙 克龙 当然克龙一个啊 当然可以 但是克龙一个
他比我们这个方法要稍微复杂
你们可以下去试一下 好吧 来 然后呢 咱们看一下这个move 该怎么走
move 怎么走呢 它怎么走呢 我需要去借助 借助谁 借助 SS3 的 Transition 让它有一个过渡 那么
所以说呢 让谁走 UL 这个标签 给他身上去添加
transition 等于多少呢 点三秒钟 那也就是说 让他的过渡走一次是零点三秒钟
那怎么走呢 still 点点
transfer
transfer 我们当中呢 有一个translate
translate x 值 然后呢 0px 这个呢 其实就让他走 那么 但是走多少呢 就是这个值
这个值怎么算呢 要付的 付的值 cn 是吧 当前你的缩引值 走多远呢 乘上一个box width
这个呢 就让他走了 来 这个地方有问题吗 这个地方
这个地方有问题吗 我们先来看一下啊 先来看一下 其实现在他已经能动啊 当过去点击 发现没有
是不是 你看 动了吧 所以说呢 这个轮波图就这么简单 你看
可以吧 再点 再点 再点 当然再点 再点 再点 是不就出去了
是吧 因为你
你总共有几个 总共有八个 你超过第八个
来 第四个 是不是 接下来就是第二份了啊 第二份 第一张 第二张 第三张 第四张 再走 是不是就没了
你看 就是走到这了 你再走 他肯定没了
负的值 可以吧 能理解吧 因为他是往左边走 所以说呢 肯定是要负的值啊
好 那 那就这么简单吧 对不对 好 简单啊 简单完了之后呢 接下来咱把那个啥 先不要着急 它无不无缝 是不是 我们先把这个小元点 小元点啊
小元点怎么给呢 小元点啊 小元点 小元点 注意啊 小元点现在总共有几个12344个
然后呢 我们这里有几个 总共有8个
换句话说 你的c n的值 他能够加到多少
这个地方c n的值
能够加到多少呢
c n是不是我们点一次 它也加一次啊 她能够加到多少
来咱们看一下她能加多少
好来 注意啊
点 点 点 点 点 点 点 点 点 点 加到几了
加到8的时候是不是已经超过了
但是我们这儿索引值它总共零一二三
只有三个
最多这个地方是3
3的时候就已经到极限了
你这儿已经出现8
那肯定不对了
所以从接下来我们要去算一下
算一下什么呢
算一下我们这儿叫同步原点
然后当前就是Cn的值
它是零一二三四五六七
这个已经到极限了
超过7是不是就出现空白了
也就是说到这儿
你看这里头就是索引值
7不要再超过7了
我们一会儿要处理
知道吗
所以说它只能到7
到7就极限了
但是我们想要的
比如说hn是对应的是原点的一个索引值
我们想要的是什么
零一二三
最多到3
接下来怎么办
因为这个4是不是从4开始是复制了一份
4跟谁一样
跟零一样
所以说我接下来要的是什么
零一二三
其实我就想把Cn的值变成这个样子
那这个就是啥
就是我们小原点它的一个值
磨对不对
好
这个时候大家已经知道
拿这个数字磨啥
磨几
磨4
得出的结果就是这个
来4磨上4
余数为解 零吧
一磨上4
余数为解
你看
一除上4
这给零吧
零
然后这是零吧
然后那余解
于一嘛
二磨上4
这是给
除不尽吗
就给零吗
他是解
它是不是就是二
所以说你看小于4的数字
跟4去磨
就得本身
好
行
那所以这个地方怎么办
这个地方
我们生命一个变量hn
等于什么
等于
等于cn的值
跟谁磨
跟4去磨
4怎么来的
4怎么来
不就是它的认死的一半吗
就是l1n除上几
除上一个二
l1n是啥
就是这
就是紫元素的数量
好
那这个就是
cn的值
cn的值有了之后
接下来
我们死半标签
是不是这
circles
那是不是说让circles
它的d
什么呢
dhn的这个值
当前
然后
它的class
name等上
act
对不对
好
咱来看一下
刷新一下
当我走
你会发现
它有没有变
有变
先不要看
先不要看有问题
变了吗
变了
OK了
但是
我这个地方
需要把上一个给它干掉
上一个怎么办
上一个在这呢
ln是吧
好
其实我这怎么给呢
先让上一个
这是ln
它是不是要干掉
然后再让当前的
变成什么
变成黄色
来刷新一下
点击
哎
看到吗
过来了吧
但是
你再点
没用了
为啥呢
因为ln的值
永远是一个零
那ln的值应该怎么变
ln等于什么呢
等于cn
来
这样的话就可以了
点击
走
好
这儿呢
抱错了
抱错的时候
我们来看一下
七十七
呃
console log
啊
不不不
不是等于cn
等于hn
来刷新啊
点击
走走走走走走走
可以吗
哎
又抱错了
那
hn
等一下等一下
ln的值呢
是等于hn
是没有问题的
我看一下
它是在哪里抱错的啊
点
四
啊
是超过了
超过了
因为我们现在呢
并没有去处理
你知道吧
我们没有处理处理啥
没有处理这个地方
七
继续往下走
它就抱错了
对着呢
这个地方有问题吗
有没有问题
好
这个地方
我给你讲
这个逻辑是啥
我们的第二种选项卡的思路
来
这儿呢
需要去说一下啊
需要去说一下
九点
我们已经讲了一个小时了吗
我靠
那今天这个内容啊
估计有点够呛呀
哈哈
我快一点
好不好
啊
快一点啊
来
九点啊
啊
好
然后呢
咱们注意听啊
这是选项卡的第二种思路
这种思路呢
是什么呢
我标一下吧
就是相对于相对于
下一次的点击
上一次
就是当前
当前
好
来这句话啊
注意啊
相对于下一次的点击
上一次就是当前
什么意思呢
假设说
我现在点
点完之后呢
这个原点能变啊
我就点这儿
好不好
来啊
咱们看
现在默认情下
谁选中
第零的选中
那相对于我
下一次的点击
是不是上一次是谁啊
上一次就是当前
当前是啥
就是零
换句话说
当我去点击的时候呢
下一次
当我去点击啊
点击
那上一次是谁
是不是当前啊
也就是说
我接下来到一了
那问你上一次
选中的是谁
是零吗
好
注意啊
来接下来
我现在
现在当前四十几
是一
他相对于
我的下一次点击
他是不是上一次
这个逻辑稍微有一些绕
知道吗
有一些绕啊
给我点外奔
好来仔细的去听啊
这是第二个选项卡
因为我们今天要用这个东西啊
因为要用
这是第二种选项卡的一个思路啊
来再来一次啊
他很重要啊
你看啊
相对于啊
注意啊
你看
当前次
相对于当前次的索引
我一直说的就是索引啊
当前次的索引
相对于下一次的点击
他就是上一次的索引
能理解吗
当前次的索引
相对于下一次的点击
他就是上一次
理解的话
那我在这给的指
你看啊
当前次
这是HN
相对于我下一次的点击
他就是上一次的索引
LN就是上一次
能理解吧
那这个呢
我就过了啊
我就过了
好不好
再标一下吧
真担心的
大家就是不懂啊
当前次点击
当前次的索引
相对于下一次的点击
就是上一次的索引
这个抱错
咱还没有处理呢
它是超过了嘛
先理解这个
好不好
理解这个
这个理解过了之后呢
接下来咱们再去处理
那些乱七八糟的东西
好吗
好
那这个呢
就完事了
好吗
那这个Move就完了
那Move完了之后呢
那接下来咱们就处理
处理什么呢
处理这个
超过的啊
超过
那它到这是不是就超过了
对吧
好
那我们肯定不能让它走到这
我们要无缝啊
零跟四对应
那是不是说零走走走走
走到哪
走到三
要不要走
肯定要走
走到四
这个时候
是不是走到四
是不是跟零是一样的
好
有了零之后呢
接下来怎么办
我瞬间让它回来
好
那这样的话
它能走到七吗
走不到
走到四
立马回来
怎么立马回来
它在什么时候立马回来了
它肯定是把第四
这个所引之的图片显示了
之后呢
我们立马啪击
让它变成零
它俩一样
你是看不出来了
那这个步骤在哪里完成呢
这个步骤
就需要去在我的运动完成
那运动咱们是通过了Transition
那Transition呢
它其实是有一个
有一个什么呢
有一个事件
这个事件呢
叫UL.i的EventListener
是不是
Listener 什么呢
Transition
U-T-I-T-I-O-N-E-N-D
TransitionN的
来Consologue
Consologue 什么呢
Log1
然后呢
我在这标一下
这是事件
什么
过渡吧
嘿
过渡完成后就会触发的事件
OK
咱来看一下
刷新一下
控制台
注意啊
走点
你看
过渡完了
是不是Log出一了
96行
77行
有一个
也就是说
这个零
这个零的
索引值
这张图从零的位置走到哪里了
走到这了
过渡完成了
那事件就发生了
来注意啊
你看点
点
是每次过渡完
它就会发生
那我们就在哪里了
到4的时候
4这张图过渡完了
我们在这个里面
是不是
怎么知道呢
做一个条件判断
判断什么呢
判断CN的值
等于等于4
4怎么来
论死出上1个2
出上1个2
是不是
等于4的时候
然后我就console吧
consoleLog一个一二
来咱来看一下
到4的时候
来刷新
来走
第二张
第三张
第四张
看到吧
一二出来了
可以吧
这个时候
干嘛
我让图片立马
立马
回到第零张
怎么回到第零张
是不是让ul的值变成一个零
那就是ul的 still的
not transform
然后呢
这个值是translate x
是g
是一个零
是个零
是吧
其实这个地方
我们准确来做
应该是让什么
CN的值等上一个零
CN的值等上一个零之后
接下来干嘛
这个地方
我们依然是用它
还用这句话
那你看CN的值为零
它成之后
结果绝对是一个零
但是这个地方
大家看到的时候
它其实是有一个过渡
走
第三张
第四张
不
接下来第四张
注意看
走
看到吗
瞬间是不是就过来了
但是它有一个过渡
是因为什么
因为我们在一上来
是我给它加了一个过渡
这个时候
我们其实不需要过渡
怎么办
就把这个值给它设成一个
not
再来看
刷新一下
走
注意
再来
第一张
你看看
这时候我选中它
我们从这个里头看
现在其实是不是
translate为零
你能看到闪了一下吗
看不到吧
瞬间是不是就回来了
可以吧
这个地方
OK
那它就完了
完了之后
那接下来
我们就来处理什么的
前后点击了
好吧
前后点击
来
这是右按钮点击
然后左按钮点击
左按钮点击的时候
需要去处理一下方式
方式
左按钮点击按道理
是不是Cn减减
Cn减减减之后
我们再去调什么
调梦
对吧
来看一下
但是这个时候
其实是有问题的
点击
发现没有
变成了一个空白
就跟这个是一样的
摸人情况在这
是不是
你要让它点左边
左边
它是不是应该往右走
一走的话
你看出现空白了吧
肯定出现空白
这时候咱们怎么能够
让它无缝衔接
当你去点击的时候
点左边
左边按钮的时候
我首先立马先让它
到哪里了
到第四张
然后接下来再走
走
走走
到零的时候立马到哪里了
到第四张
跟刚才是一模一样的
那么
所以这咱不能够直接让它减减
我们在这需要去做一个判断
什么判断
来判断
判断的是啥
判断的是CN的值
CN的值是否为零
为零的时候
是不是说
就是这种情况
这时候假设你一点
它肯定露头了
所以这我们就需要去处理
CN为零的时候
怎么办
我让CN的值等一几
CN的值应该等一几
是不是应该等于4
4怎么来
类似出上一个二
然后同时干嘛
是不是
还是这句话
其实就叫这个地方
就这个
把它复制一下
CN
在这
然后这个CN
你看
不就是让它瞬间拉回来吗
是这句话吗
好
然后接下来再让它减
减完之后再目
是吧
来看一下
刷新一下
这时候大家注意点击
你会发现
它其实是有一个
很长的一个运动
你知道吗
那这是什么原因
是因为你看
这就是因为它的身上有一个transition
那么我们虽然说
在零的时候
把transition给它干掉了
但是接下来
咱紧接着是不是要调这个move
调这个move的时候
是不是有把transition给它加上了
所以就说
这条代码把它干掉了
然后这条代码又把它加上了
它们之间是瞬间的
所以其实这个代码
压根就不会走
或者说它就走了
跟没走是一样的
因为你后边就把前面给它覆盖了
所以说它会有一个运动
就是我们哪个运动
就是在零的时候
咱是不是要瞬间让它回到4
那就是这个瞬间
它是加了一个过渡
它就过去了
你知道吧
那怎么办呢
这个地方有一个解决的方案
这个解决的方案是什么
side timeout
来 我先加上
加上
然后这个时间
我给上一个零
我们看一下
这个地方可能会有一些问题
来点击
点击倒是没有问题
有的时候
是会出现这个问题的
你看
左边是不是也OK了
没有问题吧
如果说出问题的话
你就把这个时间给它调一下
比如说调成一个16
然后这个地方
我需要去解释一下
为什么我们是这么去做
我们这么做
是因为在这标语
sintln的值会被
这个move里给覆盖了
所以我让它俩
不是同时执行
借助定时器
什么意思啊
就是你看
刚才咱们分析的原因就是说
它走完之后
这个代码要立马走
那是不是就它把它给覆盖了
那我现在问题就出现在这
我不想让它覆盖
那怎么办
加上一个定时器
加上一个定时器之后
这个定时器其实是把这个代码
怎么样
也就是说move执行
放在哪里呢
放在第二次
第二次
可能现在大家不太理解
你可以从定时器的本身去理解
就是它延迟了16毫秒之中
延迟了16毫秒
然后才执行了一下move
这个地方能理解吗
其实它的根本的原因
知道吗
并不是这个16毫秒
而是我们函数执行站
这个比较深奥
但是现在大家从定时器的层面
是能够理解的
来扣个一
我看看有问题吗
可以啊
能理解是不是
你们就认为
它现在就是不会同时执行
就OK了
够喝一壶了
对
那你说咱们好不容易来一次
这个实战的课
是吧
能跟大家多讲一些就多讲一些
要不然你们说
哎呀
你们的课
你们的课太睡了
睡的一逼是吧
异部操作
对
根本的原因是要跟什么异部
函数执行站等等这些
去扯
那就太深奥了
用的无比吗
对
用的是无比
羡慕吗
好
那这样的话
我们就解决这个问题了
解决这个问题之后
那OK了
它已经拖了
拖了之后
接下来有一个问题
就是说当我去点击
非常之快的时候
可能会出现一个问题
看到吗
出现了吗
这是为啥
这是因为你点的很快
然后我们的传辑
是n的这个事件没有发生
那么它将要发生的时候
你啪击点了一下
它又运动了
所以说它就不会发生
所以我们那个问题就出现了
这个怎么办
看到吗
这是不是有一个
can click
能否进行下次点击
能的话为处
不能的话为 false
那我们就在点击的时候
做一个条件的判断
判断什么
判断这个can click
如果说它的职位 false
是不是不能
不能的话
你要取个反
这个条件是不是就成立了
成立怎么办
return
这个条件成立说明
说明现在不能点击
好吧
不能点击
那我们就return
return的话
return这个作用是干嘛
把这个函数跳出去
它后边的代码就不会再执行了
理解吧
然后next跟我们的这个prev
是一样的
那好
那它什么时候能够点击呢
什么时候点击
这个东西
这个东西在哪里
在move的时候
我要让它的职变成一个 false
move的时候
啥意思
move时候就表示
现在我的运动
运动正在走
不让用户点击
对吧
让它为 false
什么时候让它点击
等运动走完了
运动走完了在哪里
就在这
等于什么
等于一个处
运动走完了
走完了
是吧
让用户可以再次点击
能看到吗
能看吗
能看懂吗
好吧
那这样的话
我们再来试一次
刷新养
当我去点击
点点点点
你看你随便点
使劲的点
它始终只能干嘛
只能当你走完之后
它才能够再进行运动
好
然后最后一个
就是要给它加上
还有远点点击
是不是
远点点击
我靠
今天的内容还是有点多
我这是
让我看一下
这个
然后了
手风琴
这个
今天咱们就拖一会
好不好
明天来
明天不行了
明天还有明天的事情
不行了
今天必须得讲完
咱们就拖一会
好不好
让许老师也跟着拖一会
完
最后
给大家
许老师给大家
要来一些重磅的东西
来
那远点点击
好吧
远点点击
我们放到这
远点是谁
远点是Span的一个标签
是不是
Circles
那他要添加一个点击的事件
那就是一个货物循环了
爱等上一个零
爱小于Circles的Lens
然后再加
好
然后它要点击
是吧
那怎么点击
是不是给第二个的身上
去添加Click这个方法
在点击的时候
怎么办
其实就是它
但是这个时候Cn的值怎么确定
Cn的值怎么确定
Cn的值不就是说
你点的是哪个原点
然后让它动到哪张图
所以说
这个Cn的值应该怎么办
应该怎么办
Cn的值就是它的所引之
所引之怎么办
来
在这加上一个index
等于什么
等于这个i
跟选项卡一样
Cn在这应该等于什么
是不是应该等于ZisdianIndex
这个能理解吧
ZisdianIndex
就是跟刚才的那个东西
是一模一样的
那个东西的话
你理解的话
这个地方是没啥问题的
但是还有一个
就是Cn再去点的时候
我们也要去做一个这个判断
好
来看一下
伤心一下
当我去点击点击点击
OK吧
可以
来
没有问题了
行
这个
没有啥问题
没啥问题
没啥问题之后
最后一个
最后一个是什么
是定时器
定时器
然后我们在这
是不是有了一个timeout
然后
这个timeout
timeout加到哪里
加到这个最下边
定时器
等于
site info
然后site info
这个里头
定时器是不是让它一张一张的走
一张一张的走
是不是就相当于说
我一个一个的点击哪里
点击这个按钮
是不是一次一次的点击这个按钮
是不是就好比定时器
那好
这个地方怎么写呢
来给大家一个
稍稍做
怎么操作呢
来next
我们点的不就是它嘛
是不是
定时器开启
不就相当于说
你在这过上三秒钟点一下
过上三秒钟点一下
那OK
点是next
点点什么的click
那丢到这
多长时间
三秒钟
OK
看一下
走着
动没动
动了吗
懂了
可以
那这个呢
就ok了
终于看到一个自己会的
有同学会有疑问
是吧
你要是写上一个函数
你拿函数去加上一个名字
可以去调用
哎
这个东西呢
它不就是一个事件吗
啊
其实一个德性啊
事件
它后边等的是啥呀
负的值不就是一个function吗
是function的话
你完全可以加上一个括号
去调用它
换句话说
这个function呢
它其实就相当于说
给它取了一个名字
叫prive.onclick
棒了吧
承认承认啊
好
继续往下吧
好吧
继续往下啊
然后呢
其实这个地方还有一个问题
是什么问题呢
这个问题呢
咱们就没法再刻上去说了
回头今天在刻下
我把这个呢
给它加上
写上注释好不好
就是当你的浏览器
失去浏览的时候呢
这个东西呢
它会出问题
好
至于解决的方法
到时候呢
我以注释的形式
很简单告诉你们
好不好
那我们再来看一下
下面这个东西动不动啊
点击点击点击
是吧
可以动吧
啊
然后还有就是
有的时候呢
你再去点击的时候呢
它跟定时器
可能会有点抢
那么为啥呢
是因为你点击的时候呢
定时器也开着
那这个时候呢
细节上的东西呢
咱们时间的关系
就没法去处理了
好不好
136到140
啊
36到140
这个是吧
这个就是说啊
什么呢
就是当第四个锁引
锁引对应的图片运动完了
要把UL拉回原点
才能做到
做到无缝滚动
就是这个地方
走到第四个运动完了
之后立马回来
所以说呢
CNN等于Lens 2
那个bug不太好调
是不是啊
两个事件
一个呢是失去焦点
另外一个
还有一个
Visible什么
Change那个事件
都可以搞定啊
简单没啥
再挥个点啊
你们要相信我
不成问题啊
来
那这个呢
咱们就过了啊
过了之后呢
然后呢
继续往下啊
往下之后呢
是啥呢
就是这个新增
不是新增内容
哎
这个这个这个啊
这个
这是一个选项卡
新增场景是吧
新增场景
好
来
一样的自执行
function
哎
怎么变成大型了
function
新增场景啊
新增场景这个地方呢
仅仅就是一个选项卡
是吧
那选项卡的话
那我就把
把这个地方的选项卡
拿给他拿过来
拿过来
其实完全我们可以封装一个函数啊
太耽误时间了
你知道吧
好
来看一下
我们获取一些相应的一些元素啊
选中一下
它section4
是吧
section4呢
他要获取
为什么呢
因为这个东西呢
我需要干嘛
需要去改它的背景
到评本的点
query select
去取到section4
ok啊
这是一个
然后呢
接下来还有就是
它里头的li这个标签是不是
那就是lssquery select
哦
section4
下边的所有的li这个标签
然后以及还有
还有一个
还有一个什么呢
还有一个bottom
我们之前说过啊
这个背景是分为两个部分
上边跟下边是不是
那这个下边的话
是有一个class
叫bottom这class啊
那在这呢
来bottom
点bottom
好吧
这个呢
就是我需要的
还有一个ln等于零
那这个地方
我用到的选项卡
就是第二种方案了
好吧
来啊
循环的是lss的类似
每一个按钮
然后呢
给每一个按钮呢
身上去添加一个缩印值啊
为了就是能够再找到它
点击的时候呢
找到对应的
是不是
然后呢
在点击的时候呢
先让别的元素
是不是
别的元素啊
别的元素呢
那就是哪个呢
lss以及呢
还有就是啊
只有这个
他只有这个啊
就是只有这一个
lss身上的class呢
干掉
干掉完之后呢
是不是应该让自己的class加上呀
对吧
那哎
对了对了
这个地方咱不用它了
第二种啊
讲一下第二种
就是刚才咱们所说的
上一个是吧
那这个地方怎么弄呢
就是当我去点击的时候呢
先让上一个
上一个谁啊
lss
他身上是不是有一class
上一个对应的缩印值是啥
ln
那么让他干嘛
class list点remove
remove什么呢
remove这个active
然后呢
再来再让自己自己添加class
那自己的话
是不是就是z呀
对吧
好z
然后呢
这个就没用了
完了之后呢
这个ln是不是
只能用一次呀
第二次的时候
怎么办呢
我让ln等于什么呢
等于当前的缩印值
this.index
是跟刚才一样吗
绝对是一模一样的啊
好
然后还没有完啊
来先看一下吧
点击点击点击点击
这个呢
倒是对了
但是图片没有换
图片的话呢
就是section4.stile的background
等于什么呢
等于url
url
然后呢
image
这不用点了
下班呢
去找section4
然后呢
下滑线一个big
bag
然后呢
001点点什么的
点这个png
然后这个01呢
这个1呢
咱们需要去拼一下
你知道吧
拼字幅串
那就是这个时候呢
这个值应该怎么拼呢
是this.index加上一个1
因为this.index呢
是从0开始的
它图片是从1开始的
你知道吧
好
然后还有一个no
repeat
center top
OK吧
这是section4
然后呢
还有bottom
bottom的话
就是bag0
完了之后呢
就是在后边
在这个地方
再加了一个bottom
然后呢
点png
好
先来看效果
刷新一下
点击点击点击
可以吧
哎
但是下边这个图不对
下边这个bott
点png
bag
section4
没有问题啊
我看一下
下边图没有变
我看我看
是background的
啊
那就是bottom错了
对对对
这儿
bottom是一个元素
我们用了去一个out
所以说呢
取错了啊
刷新一下
再点点
这样的话就对了
好
那这个地方有问题吗
有问题吗
这个地方
这个呢
选项卡是吧
刚才咱们已经说过
很多次了啊
来再强调一下
第二个第二种写法
选项卡
刚才哪位同学问我
能不能剪
能不能剪写
是不是
能不能优化是吧
OK啊
就是使用这个方法
就能够优化
其实就是找上一次
上一次相当于说啊
你看我点木色小镇
当前它的锁影值是解是一
那相对于我
下一次的点击
它是不是上一次的锁影值啊
我点这个停击屏
是不是应该把一对应的
active干掉呀
那是不是
它就是上一次啊
那所以说呢
ln
看到吧
就等于什么呢
this.index
好
这个新增场景
完事了吧
好
完事了啊
接下来
手锋琴
手锋
手
锋
琴
发声
错了
好
手锋琴啊
手锋琴
手锋琴那是这个地方
手锋琴的效果呢
不就是选项卡吗
它不就是选项卡吗
它绝对是选项卡
所以说呢你看
我就把这个选项卡的这个内容
给它拿过来
拿过来啊
拿过来之后呢
咱们先来
获取一下这些
想要的一些元素啊
手锋琴当中呢
其实我只需要去获取的是什么呢
获取li这个标签
就够了
能理解吗
li这个标签
那么因为
我们那时候呢
去设置它的时候呢
其实设置的就是
li这个标签
它身上的
我的样式
样式
把它关掉
设置的就是算了
我们看这吧
这是706号
706号
OK啊
我们设置的是这个DIV
呢吧
这个DIV那天算了
这个呢估计是
今天我把这个样式给加了
因为当时呢
咱们是没有加这个样式的
没有加这个样式啊
我们写吧
写到这儿的问题
出来到时候
大家就知道了
来手锋琴啊
我只需要去获取li4
那这个li4呢
是从哪里去获取呢
手锋琴
我们从这儿看吧
是不是
section7啊
从section7
下边呢去找找什么呢
找所有的li这个标签
找到之后呢
这个干掉
然后呢ln呢
咱留着啊
缝循环它
然后呢加上一个
锁印也是没有问题的
然后呢
让上一个
干掉一个active
然后呢
再让当前的
加上一个active
没有问题
这个呢咱不需要了
不需要
然后呢这个呢
也没有问题
没有问题之后呢
来看吧
就这么简单啊
这些效果有没有
其实是有的啊
有的
有的只不过呢
这个地方呢
这个地方是什么呢
就是我们在
昨天
昨天写的手锋琴
然后呢
仅仅是写了这三行
但是呢
就是他有一个运动
知道吗
我们需要去
把这个运动给他加上
然后呢
先加上这个transition
transition
0.7秒
最后一个呢
是啥
最后是一个运动的形式
最后
一个是运动
运动形式啊
运动形式
az-out
就是越来越慢
这种运动形式啊
来刷新啊
当我去点击
看到吗
有了
但是这个效果不太对
这是为啥呢
这是因为
我们运动的是啥
我们运动的是
同时运动的是
宽跟opsited
你看
在active的时候呢
是不是说
这个宽opsited
都变了
好
我们当时说过
说过就是
我这儿
欠套了一个
批标签
选中它
欠套了一个批标签
为什么要欠套批标签呢
就是因为我要改的是
DIV的一个宽度
知道吗
改这个宽度的时候呢
它呢
不至于说
文字会跟着
一个一个的折行
因为它呢
够坚强
它跟我的负极
是一样的宽
所以啊
这个地方
咱加上一个overflow
还得
完了之后呢
再来看刷新啊
当我去点击
这时候呢
你会看到
这个字呢
那个那个那个
从边上拉过来
拉幕的那种效果一样
它没有折行吧
行了
那这个
不是这个选项卡
首风琴
你看
他们的原理
是不是都是
选项卡的原理啊
所以说呢
这个东西老跟你讲
非常非常的重要啊
它变通
能出来很多很多的
一些效果
好
首风琴
完事了吧
完事了之后呢
来
咱稍微
抖一下精神
然后呢
接下来最后一个
最后一个
你们比较期待的
这么一个效果
是不是
抖一下精神啊
再划上
我估计10分钟
就能够搞定了
还行啊
你们认为
我们今天的精髓
是不是
就在最后一个
那我告诉你
最后一个的效果
它还没有
我们的
这个轮波图
难的
真的
它没有
没有哪里
它其实非常的简单
其实很简单
只是思路
只是一个思路
知道吗
但是呢
要讲
这块呢
我需要提前
跟大家去说一下
这个功能
跟你说啊
这个功能呢
并不是完整的功能
什么意思呢
就是
这个功能是
没有
下边的按钮点击的
我在这呢
需要跟大家去说一下
为什么没有
去做这个功能啊
来
首先
咱们先看一下吧
看一下
来点击
这是
右边
左边
左边是吧
好
然后呢
这个效果呢
是有些小的一个瑕疵
好
我说一下
为啥
是这样的
这个效果
如果说
按常规的方法
去写的话
是稍微有些
麻烦的
是稍微有些难度的
然后呢
对于一些
零基础的同学来说呢
可能会
然后呢
再有一个
我们需要可能
花很多的时间
去讲他
所以啊
后来我就用了一个
就是
算是一个捷径
这么一个方法
但是这个方法呢
它是有瑕疵的
就是刚才的
这个功能呢
就是在去
实现的时候呢
就不是特别的好看
能实现倒是
能实现
但是不是特别的好看
这是一个
然后呢
其二呢
就是左右切换的时候呢
稍微有那么一丢丢的
这么
就是区别
就在于左边的这张图
来你看一下
右边转
转
但是你要不自戏
去看的话
你是看不出来
有没有发现
其实是左边
这个图呢
它稍微欠缺了一些运动
知道吧
好
常规的方法
有
肯定是有的
咱不能说
丢一个
这个
半成品给大家
是吧
好
我会跟大家去说
常规的方法
来
咱先讲
好不好
这个方法
然后呢
这个呢
是
游戏
游戏特色
我看游戏特色啥
对
游戏特色
轮波图吧
来
好
然后呢
一会呢
我还要跟大家去说一下
它的实现的这个方法
它实现的这个方法
是非常非常的复杂的
好
来 注意听
好不好
注意听
这个游戏特色的轮波图
就是
它的难点在于说
它怎么能够形成这种样子
看上去呢
它的
看着还稍微有些别扭
看上去
就是一个
好比
就是一个圆圈
然后呢
我在这转
是吧
这么一个效果
看上去还是比较逼真的
好
那这个功能
该如何去实现呢
我们先说
今天咱们所用的这个方法
这个方法呢
非常的简单
来 注意啊
来上一个自执行的
这么一个
韩束
然后呢
在这呢
首先第一步
要获取一些元素
UL这个标签
query select
select
然后呢
去取
我们从这
来UL这个标签
然后呢
这个标签呢
怎么去取呢
找到它的复杂
section 8 是吧
从它下边呢
去找UL这个标签
完了之后呢
再来
第二个
第二个是什么呢
LIS
注意啊
这个地方
LIS需要特别的注意
注意的是什么呢
我不再去使用这个query select
这个选择器了
在这儿
如果说你用那个选择器的话
这个效果实现不了
那我用的是什么呢
UL
点
抽着
至于为什么
一会呢
咱们见分架
好吧
然后呢
接下来呢
就是pref
pref 是吧
然后呢
这个pref呢
也是从section
section
8 这个下边呢
去找
有一个点
pref
然后这是
上
然后呢
下 next
next
然后还有
我们的
按钮 是吧
按钮是
span
加上一个s
这儿呢是
从
suckle
下边呢
去找
OK啊
然后呢
Cn等上0
ln等上0
你会发现其实
就是那一套
看到了吗
来
怎么做
首先啊
还有就是
这个样式
这个地方
我需要去说一下
估计现在已经有了
那我就直接来说一下
li 这个标签身上呢
需要去加上一个transition
在791行
791行
我们昨天的
去添加这个transition
transition 791
在这儿了
好 在这儿了
好 加上这个之后呢
我们
这个东西呢
它就可以有一个
过度的一个效果了
好
这个注意
好不好
跟昨天不一样
行 加上之后呢
怎么做呢
直接来
就是下一张
是吧
就是右边的这个按钮
我要点击
来on click
等上一个方式
点击的时候呢
怎么办
是不是
这个呢
就跟我们上面
轮波图是一样的
然后呢
注意啊
注意这个地方
我的这块的轮波图
下边
这个轮波图里边
有没有复制一份
没有复制一份
不需要
这个原点
注意啊
它的数量
是跟什么呢
跟这个
里头的图片
是一模一样的
能理解吗
但是要注意的是什么呢
Cn的值
是一直持续不断的去加
你这里头
Cn的值
它可没有实的限制
我没有做这个限制
那我想
让家的数据
永远能够保持一致
怎么办呢
换句话说
你Cn的值
你可以随意无限的去加
但是
我的原点
对应的缩印值
一定是从0到9
那这个怎么怎么做呢
那其实
我们前面有说过
Cn
摩
是吧
等于什么呢
等于lis
那这样的话
它永远是
2一直加0到100
是不是
它永远是0到9
0到9
这样的去循环
这个能懂吗
能懂吗
好
然后呢
接下来
我们先把这个n有给它实现了
就是spans
spans
Cn
它的
什么呢
class name
等于
active
然后
还有什么呢
应该是先ln
它的class name
等上一个空
完了之后
再让Cn
接下来
让ln
等于Cn
好
我们先来看
看这个原点
对不对
这
刷新
点击
好尴尬
你看
你上来就抱错了
抱的什么错
class name
是不是
205行
class name
spans
又是它
缺了
再来
刷新
这时候再来看
我们去点击
点击
看一下再点
它会不会回到这
再点
回去了
没有抱错
这是人家
它的那些错
我们引了一个ifrm
那个地方
它的一个问题
好
行了
这个就解决了
解决了之后
这个轮波图
它怎么动
是不是
这个怎么动
简简单单一句话
见证奇迹的时刻
open the child
child的什么呢
还有is的
第几个
第零个
来
走着
刷新
注意看
灯带你的眼睛走
哎呀
我去
这个东西
就这么简单吗
就这么简单
你说它有啥
就一句话
嗯
啊
CNN
Current Number
当前的指
关往这个地方出bug了
我还真没看
来
就这
没了
看到吗
就这
好
在这呢
需要去说一下
这个呢
就是我所谓的简单的一个方法
需要有一个修改
修改的是什么呢
啊
问题还没出来
没出来那算一会儿再去说
来吧
那我就直接来讲了啊
这个地方
这个地方倒是简单啊
大家注意看
open the child的是啥
open the child的
是啥
是操作动物元素
操作动物元素
操作动物元素啥意思啊
来
我在这呢
写一下
比如说啊
现在你看
li
我这样写的
尽量好看一些好不好
ul
然后呢
这个里头
ul
ok啊
然后呢
接下来这个里头呢
li
是吧
ok啊
把它干掉
然后呢
这是0
ok啊
我来说一下这个
open the child的
这啥意思啊
这个呢
open the child的
就是插入元素
那怎么插入呢
他这给了ls的
ls的第零个
那就说
把这个东西呢
剪切一下干嘛
放到这
然后呢
接下来完了
第二
你再去点击的时候呢
又吧
第一个剪切一下干嘛
放到这
再点击
把它剪切一下
干嘛
放到这
再点击
把它剪切一下
干嘛
放到这
所以啊
这个open the child的
就是这么一个做
这样的话
图片怎么走
往左边走
逆时针旋转
那第一个li
是不是就应该
放到最后去啊
能懂了吧
好
能懂了之后呢
咱们来看一下
这个结构啊
结构呢
其实就是大家所看到的
那个样子啊
来 你看
你看啊
这个图上呢
其实我给他
加上了一个
data.id
来刷新一下
主要是为了方便
大家去看啊
你看0123456789
是不是
这个下边啊
来
点击
咋不动呢
啊啊啊
我得把这个
这个给他注释掉
来刷新啊
当我去点击
你看啊
第0个啊
来
点击
有没有
第0个是不是
到下边了
第1个在上面
然后呢
接下来
再点
第1个是不是就下来了
点击
看到吗
然后这个时候呢
为啥他们能动呢
是因为
已经改变化了
已经变化了
我们在
昨天给样式的时候呢
是不是nestal1
他在哪里
nestal2在哪里
nestal3在哪里啊
那这个时候呢
你的第1个
现在标签已经跑到最后
最后一个跑到第1个了
那你俩位置
是不是已经有发生变化了
发生变化的时候呢
怎么办呢
我们的transition
他就能够起到
一个过渡的作用了
懂了吧
这个呢
就是整个效果
那往左边怎么办呢
往左边是不是
好
往左边来复制一下
就是prev
prev
prev的话怎么办
它是减减
这个减减呢
这个cn
它主要是去处理什么的小原点
跟我们的效果
其实没有关系
对吧
往左边走的时候呢
我们需要去做一个条件判断
因为这个时候呢
cn的值呢
它就能出现复数了
cn
如果说
小于0
然后呢
让cn等于什么呢
lis的nestal
干嘛
然后呢
这个呢
就删掉了
不需要
剩下的那个没有问题
这个
这句话不需要了
这句话
我们要变成什么呢
变成insert
insert before
before什么呢
这是lis
我要找lis的nestal
然后呢
减上一个1
第2个参数
lis的0个
这啥意思啊
把最后一个元素
插入到第
0个元素的前面
好
把最后一个元素
插入到第0个的前面
刚才我们的append child
是让第1个元素
插入到最后
那insert before呢
就是说
把最后一个
插入到什么
前面
来刷新一下
点击
点击好像有问题
prev
next
lis的nest
减1
lis的第0个
没有问题啊
它怎么是
这个样子呢
对着呢
我傻了
人家的方向就是这
就是这
你看
点右边
它是往左转
然后点左边
它是往右边转
我技差了
能懂吗
这个东西
然后呢
左边有一个
小的一个bug
就是看
左边的这张图
这张图
它
没有动
这是为啥呢
是因为
因为我们
把第0个
移动到第1个的时候呢
原来那个位置上
有没有图呢
有图
所以说呢
你移过去的时候
你是看不到的
这怎么去解决
这个问题呢
就是lis
一上来
我让第0个
它的steal
的什么呢
city
等于什么呢
等于一个0
完了之后呢
干嘛
我们先来看一下
来刷新一下
点击
这张图是不是又没了
没了怎么办了
我再让它出来
那怎么出来了
用到的
还是刚才
我们的那个定时器
就是说
不要让他们
同时执行
其实
其实是什么呢
就是让他们
这个东西
其实是一个异步
好
然后呢
再把它upset
变成一个空
然后这个时间
其实不用给
来看一下
点击
有没有
这儿吧
可以吧
就是打了一个时间差
其实
这样的话
它就有了
行了
我们今天的课
就说完了
完了之后
接下来
我来说一下
这是比较
就是比较巧的
这种写法
那这种写法
就是说
当我去点击
下边的时候呢
它是没法实现
跟人家一样的
那个效果
知道吗
所以接下来
我需要跟大家去说一下
如果说
用常规的方法
该如何去做
大家注意听
好不好
如何用常规的
方法去做
常规的方法
是这样的
这三张图
你需要用定位
而且
这个层级
你要给
给完之后
定位
对不对
定位完了之后
就是每张图
你都需要给上一个LIFT
跟TOPT去定位
定位之后
接下来怎么办呢
我在移上来的时候
把所有的图片
它的一个位置取到
取到怎么办
取到
放到一个数组当中
然后
这个就是一个对象
是不是
这是第零张的
比如说
第零张LIFT
比如说是零
TOPT是一个10PX
假设说就是这个样子
好不好
你这里头有一堆
你总共有几张图
你就有几个这种对象
好不好
完了之后
怎么操作呢
当我去点击
图片要往右边走
往右边走
怎么办呢
就是相当于说
我的数组
来
这样
这样你能看得清楚
是吧
我的数组
然后它往右边走
往右边走
怎么办呢
你把最后一位数组
干嘛
给它Shift
POP出去
POP出去之后
之后怎么办呢
给它
在天到
我的数组的
最头气
天到这
天到这之后
然后
你在循环
所有的LI这个标签
然后
循环LI
你的LI
刚才你的LI
是不是你获取到的
LI
它的位置有没有变
它的位置是不是没有变
你看
LI
是吧
好
这个位置没有变
但是
当我点击右机的时候
假设说
它要往右走
怎么办
我把它拿出来
数组的操作
那些方法
POP
SHIFT
PUSH
等等那些方法
就可以搞定了
然后把它干嘛
插入到这
插入到这之后
你有没有发现
我的数据已经变了
但是
它有没有变
没有变
是不是说
这个东西
帮得好
然后
你循环
循环它之后
他们的锁引之一一对应
你就让他
改变他的LI的
套布质
能懂吗
就实现了
知道吗
然后
三分钟
三分钟就完了
然后
还有什么
还有人家的这个
它的这个
比较麻烦
而且
你一眼看上去
一压根
这个怎么动呢
它是用到了我们的这个
呃塞塞三当中的这个景深
以及这个就是三地空间
三地空间呢
他就把这张图给他放大
我们又弄一个透视
离眼睛最近的地方是不是就大俩
然后呢
他们是不是就小俩
小之后呢
接下来他走的是啥
走的是UL这个标签
他动的并不是这个Li这个标签
你知道吧
就是一长条UL
就跟我们上边讲的轮波图是一样的
从右边开始一直往左边走
但是走到这的时候呢
有一个三地透视的这么一个效果
这样的话
你看上去看上去
他就是层叠的这种感觉
但这个东西呢
零基础的同学对于塞塞三不是特别的熟
所以说呢
咱们没有办法按这种方法去讲
知道吗
官网的目录
官网的目录啊
这个目录是不是
这个目录呢
就是一个毛点嘛
啊
简单啊
用毛点只不过毛点之间呢
你你去走的时候呢
他没有一个就是缓缓运动的这么一个效果
那这个怎么怎么
你想要让他有运动的效果怎么办啊
滚滚动条
window.pageoffside
page x 是吧
这个呢
就是滚动条他的一个值
然后呢
怎么办
比如说我走到新增场景
那你就在新增场景
这个
这个什么呢
这个section
我们假设说section 6 是不是
那你就获取section 6离可视区
啊吧
是离我们页面顶点的一个距离
当我去点击新增场景的时候呢
你就让进度条
滚动条走到哪里呢
走到section 6离页面顶部的那个距离
就OK了